---
title: Stand van zaken
category: colofon
date: 2023-04-04
---

**Sinds kort kan ik zeggen** dat de basis van mijn website functioneel is. Eerlijk gezegd kan er ook niet veel misgaan: voor de pagina’s wordt er gebruikgemaakt van templating, en de blogposts worden dynamisch geladen, gelinkt en gerouteerd op basis van categorie en datum.
\n

Het voornaamste wat ik nu mis is de mogelijkheid om de inhoud van elke post in een categorie direct te laden, zodat de gebruiker alles op één pagina kan lezen. Met de huidige architectuur van Genie is dat helaas niet mogelijk. Elke post staat namelijk in een aparte markdown-file en de `html()` functie accepteert slechts één markdown-file per keer. Ik zou dan eigenlijk de code voor het renderen van markdown-files vanuit de grond weer moeten schrijven, maar dat lijkt me onnodig en het staat eerlijk gezegd niet op m'n prioriteitenlijst.
\n

Als je nu op de index of een categorie klikt, krijg je gewoon een lijst van de posts. Maar als deze lijsten groeien, zal ik wat statische pagina’s maken met wat meer informatie om het allemaal wat  aantrekkelijker te maken.
\n

Gelukkig heb ik een langetermijnoplossing in het vooruitzicht: m’n programmeerbuddy was begonnen aan een simpele site-generator in Julia. Ik hoop deze in de nabije toekomst met hem verder te ontwikkelen, waarbij ik ook mijn eigen systeem voor het renderen van markdown-files implementeer. Deze oplossing zou technisch gezien natuurlijk optimaal zijn, en is ook gewoon leuk. 🥰
\n

En voor de rest… er is nog genoeg te doen. Daarnaast heb ik een aantal functionaliteiten geprogrammeerd, maar niet op deze website geïmplementeerd, zoals het kunnen plaatsen van comments. Maar voor nu geniet ik vooral van het proces van het uitbreiden van de website en komen die dingen vanzelf wel.
